# RecursiveDirectoryHandler


Во время развития компьютерных технологий, хранение информации на бумаге становится все более и более невостребованным, так как информация на бумаге занимает много места, анализ этой информации требует большого количество усилий и времени и поиск нужного документа также становится трудоемким.
Для автоматизации ПС выбраны следующие функции:
-	Рекурсивный обработчик каталога;
-	удаление ненужных каталогов;
-	архивирование каталогов;
-	проверка обрабатываемых каталогов.
С целью облегчения и повышения эффективности работы возникла необходимость в использовании современных компьютерных программ.
Целью данного программного средства является рекурсивная обработка каталога «RecursiveDirectoryHandler(RDH)». Данное программное средство служит для архивирования файлов и удаления ненужных директорий. 
В настоящее время в банке промышленный сервер чистился вручную. Данное ПС предназначено для обработки, архивирования и удаления директорий промышленного сервера ОАО «Белагропромбанк», что в свою очередь очищает место в 4 раза.


При функциональном тестировании осуществляется проверка каждого пункта меню, каждой операции, которую выполняет приложение. Функциональное тестирование должно гарантировать работу всех элементов управления в автономном режиме.
С каждой формы программы мы можем вызвать справку по нажатию на кнопку «F1». Так же с каждой формы можно просмотреть сведение о программе, соответственно нажав на кнопку «О программе». На каждой форме предусмотрена навигация с формы на форму, выход из программы, то есть ее полная остановка.

После полной загрузки программы открывается окно главной формы ПС. На данной форме выполняется основная задача ПС. Пользователь может выбрать начальную и конечную директорию обработки, путь сохранения журнала событий и имя обрабатываемой директории. Изначально при загрузке формы данные не доступны, чтобы получить к ним доступ нужно нажать на кнопку «Редактировать», откроется файл tools.ini в котором хранятся данные настройки ПС. 

Так же клиент может просмотреть сведение о программе, которые доступны в соответствующем пункте меню.

После настройки хранимой информации, данные остаются сохраненные в tools.ini, благодаря чему пользователю не нужно повторно заполнять данные. Когда все настройки выполнены, можно запускать ПС. Для запуска рекурсивной обработки каталога необходимо нажать на кнопку «Запуск», после чего ПС начнет выполнять рекурсивную обработку по выбранной директории и искать в нем искомую директорию.  В имени директории есть 4 символа, первые два которые обозначают день, а следующие месяц. Перед началом Рекурсивной обработки скрипт обрабатывает имя директории на уникальность, чтобы не удалить и не испортить нужную информацию. Например, «3002» он выдаст ошибку и пропустит данную директорию. После проверки запускается рекурсия, функция работает на искомой директории до тех пор, пока не найдёт в ней искомую директорию. После чего в зависимости от условия ПС удалят и архивирует данную директорию, освобождая этим место на промышленном сервере. Все действия, выполняемые программой, выводятся на главную форму для визуально мониторинга. Так же действия сохраняются в файлы для журнала, в котором пользователь может отслеживать действия ПС при ее остановке или какого-либо действия. Ниже ПС показывает сколько директорий обработано, сколько найдено, заархивированно и удаленно. Выполнение данной задачи представлена на рисунке 7.

По завершение сканирования выбранной директории ПС выдает уведомление о том, что выполнение рекурсивной обработки закончено. После чего пользователь может просмотреть журнал выполнения действий ПС.

Ниже представлена директория до обработки и после. Здесь можно увидеть о значительном освобождение места и результате выполнение ПС.

Необходимо отметить, что данное программное средств имеет ограничение доступа к нему. Для работы с приложением не требуется установка дополнительных компонентов и специальных технических и программных ресурсов.
Для проверки функционирования программного средства использован следящий тестовый пример. Для обработки выбрана заранее подготовленная директория «test» и хранимые в ней поддиректории готовые для использования и обработки.
После запуска программы появляется форма загрузки, которая представлена на рисунке 2. По завершение загрузки пользователь попадает на главную форму ПС представленную на рисунке 3. На данной форме пользователь определяет формы входную и выходную директорию для обработки. После чего запускает ПС и выполняется рекурсивная обработка директорий с поставленной на нее задачей. Программа выводит информацию о выполняемых действия на главную форму для визуального мониторинга.

Полную проверку программы гарантирует исчерпывающее тестирование. Оно требует проверить все наборы исходных данных, все варианты их обработки и включает большое количество тестовых вариантов. Хорошим считают тестовый вариант с высокой вероятностью обнаружения еще нераскрытой ошибки. Успешным называют тест, который обнаруживает до сих пор не раскрытую ошибку.
При тестирование данного ПС не было выявлено никаких ошибок влияющие на работоспособность ПС и выполнения поставленной задачи.

Выводы


Программное средство разработано в среде Microsoft Visual Studio 2013 на языке C#.
В рамках технологической практики было разработано программное средство «Рекурсивный обработчик каталогов» для ВБРЦ отдела системы расчетов ОАО «Белагропромбанк», позволяющее освободить место на промышленном сервере путем удаления и архивирования директорий.
Программное средство имеет ряд достоинств: простой и понятный интерфейс, небольшой объем памяти, занимаемый приложением на различных носителях информации.
Получены знания написания библиотек на языке C# и применение их в ПС. В программе реализованные такие задачи, как рекурсия по директориям, удаление, архивирование директорий по условию ТЗ.
Программное средство реализовано в полном объеме и в соответствии с заданными требованиями, полностью отлажено и протестировано. Поставленные задачи выполнены. 
В процессе разработки программного средства использовался в большом объеме материал по разработке библиотек на языке программирования C#, что способствовало закреплению наработанных навыков и умений в области разработки.
При разработке программного средства наибольшее внимание уделялось созданию лаконичного интерфейса. 
